 每周一讲，其实早不是每周了，可见人要是能够做一件事情容易，坚持做就太难了，以后别自己给自己定目标，随心情多好！

    话是这么说了，但还是沿用过去的方式来讲讲聚类分析Cluster Analysis吧！物以类聚，人以群分，聚类分析是一种重要的多变量统计方法，但记住其实它是一种数据分析方法，不能进行统计推断的。当然，聚类分析主要应用在市场细分等领域，我们也经常采用聚类分析技术来实现对抽样框的分层，我就不多罗嗦了。

    聚类分析：顾名思义是一种分类的多元统计分析方法。按照个体或样品(individuals, objects or subjects)的特征将它们分类，使同一类别内的个体具有尽可能高的同质性(homogeneity)，而类别之间则应具有尽可能高的异质性(heterogeneity)。


    我们也可以对变量进行聚类—分类，但是更常见的还是对个体分类（样本聚类——细分）。为了得到比较合理的分类，首先要采用适当的指标来定量地描述研究对象（样本或变量，常用的是样本）之间的联系的紧密程度。常用的指标为“距离”和“相似系数”，假定研究对象均用所谓的“点”来表示。
    在聚类分析中，一般的规则是将“距离”较小的点或“相似系数”较大的点归为同一类，将“距离”较大的点或“相似系数”较小的点归为不同的类！（一般的相似系数就是相关系数了）

    基本概念：

    需要一组表示个体性质或特征的变量，称之为聚类变量。根据个体或样本之间联系的紧密程度进行分类。一般来说分类变量的组合都是由研究者规定的，不是像其它多元分析方法那样估计推导出来的。
    聚类分析前所有个体或样本所属的类别是未知的，类别个数一般也是未知的，分析的依据就是原始数据，没有任何事先的有关类别的信息可参考。所以：严格说来聚类分析并不是纯粹的统计技术，它不像其它多元分析法那样，需要从样本去推断总体。聚类分析一般都涉及不到有关统计量的分布，也不需要进行显著性检验。聚类分析更像是一种建立假设的方法，而对假设的检验还需要借助其它统计方法。

    聚类方法：

    聚类分析简单、直观。
    聚类分析主要应用于探索性的研究，其分析的结果可以提供多个可能的解，选择最终的解需要研究者的主观判断和后续的分析；
    不管实际数据中是否真正存在不同的类别，利用聚类分析都能得到分成若干类别的解；
    聚类分析的解完全依赖于研究者所选择的聚类变量，增加或删除一些变量对最终的解都可能产生实质性的影响。
    研究者在使用聚类分析时应特别注意可能影响结果的各个因素。
    异常值和特殊的变量对聚类有较大影响
    当分类变量的测量尺度不一致时，需要事先做标准化处理。

当然，聚类分析不能做的事情是：

    自动发现和告诉你应该分成多少个类——属于非监督类分析方法
    期望能很清楚的找到大致相等的类或细分市场是不现实的；
    样本聚类，变量之间的关系需要研究者决定；
    不会自动给出一个最佳聚类结果；

     我这里提到的聚类分析主要是谱系聚类（hierarchical clustering）和快速聚类（K-means）、两阶段聚类（Two-Step）；

     根据聚类变量得到的描述两个个体间（或变量间）的对应程度或联系紧密程度的度量。
     可以用两种方式来测量：

    采用描述个体对（变量对）之间的接近程度的指标，例如“距离”，“距离”越小的个体（变量）越具有相似性。
    采用表示相似程度的指标，例如“相关系数”，“相关系数”越大的个体（变量）越具有相似性。

     计算聚类——距离指标D(distance)的方法非常多：按照数据的不同性质，可选用不同的距离指标。欧氏距离(Euclidean distance)、欧氏距离的平方(Squared Euclidean distance)、曼哈顿距离(Block)、切比雪夫距离(Chebychev distance)、卡方距离(Chi-aquare measure) 等；相似性也有不少，主要是皮尔逊相关系数了！
注意：上面主要在谱系聚类方法中采用，但谱系聚类主要用在变量聚类上，如果对样本聚类样本不能太多了，否则你要等很长时间，还不一定有用！
   
总体推荐：

    聚类变量的测量尺度不同，需要事先对变量标准化；
    聚类变量中如果有些变量非常相关，意味着这个变量的权重会更大
    欧式距离的平方是最常用的距离测量方法；
    聚类算法要比距离测量方法对聚类结果影响更大；
    标准化方法影响聚类模式：
    变量标准化倾向产生基于数量的聚类；
    样本标准化倾向产生基于模式的聚类；
    一般聚类个数在4－6类，不易太多，或太少；


用sed删除行首行尾的空格和Tab
Terry Terry 2011-04-12 15:37:56
转自 >> ITeye-Mubawa

在UNIX上使用sed命令进行字符串处理中常常遇到的问题就是行首行尾的空格怎么删除。 
下面介绍sed是怎样实现的，当然awk同样可以。 

1：行首空格 
sed 's/^[ \t]*//g' 
说明： 
第一个/的左边是s表示替换，即将空格替换为空 
第一个/的右边是表示后面的以xx开头 
中括号表示“或”，空格或tab中的任意一种。这是正则表达式的规范。 
中括号右边是*，表示一个或多个。 
第二个和第三个\中间没有东西，表示空 
g表示替换原来buffer中的，sed在处理字符串的时候并不对源文件进行直接处理，先创建一个buffer，但是加g表示对原buffer进行替换 

整体的意思是：用空字符去替换一个或多个用空格或tab开头的本体字符串 

2:行末空格 
sed 's/[ \t]*$//g' 

和上面稍微有些不同是前面删除了^符，在后面加上了美元符，这表示以xx结尾的字符串为对象。 

但是要注意在KSH中，Tab并不是\t而是直接打入一个Tab就可以了。


小安是什么
综合评分是怎么评的
这么麻烦
我不要万事达卡，可更改银联么
在哪里填写
亲～这种情况如何什么意思？
员工卡为什么消停
平安金卡的里的保险是什么
在哪里输入
借记卡是什么？
点哪里进去身份验证
卡里有钱为什么没有划帐
怎么样进行身份验证
需要提供什么东西
找平安功能和公众账号有什么区别吗？
你们验明身份要提什么问题
我怎么知道什么经营性pos机，我以后用信用卡消费还待问商户是什么类型刷卡机？
什么时候能解除暂停
吉林什么时候能有平安银行
吉林省什么时候能有平安银行
有需要给你联系，还没搞明白这些东西呢
什么换物品呢
在哪里可进行身份验证？
币种选双币还是单币，不明白是什么意思
上星期五以寿险客户进件，什么时候能查到进度。年交保费37000能办多大恶毒的
上星期五以寿险客户进件，什么时候能查到进度。年交保费37000能办多大额度的
如何更方便的删除信息
请问平安银行什么时候会来汕头
您现在明白我是做什么的了吗？
在什么地方输入
为什么我身份证验证上面的手机号码不是我的
为什么总提示证件不正确或者账户信息异常？
什么序号
你好！请问一下 我信用卡账单600多在2月19日全额还完了 ，为什么今天还收到催款信息呢
你好什么了
为什么登陆一帐通，总是系统繁忙啊？
＃感谢有你，我们需要你的声音＃在“帮助和反馈”，朋友圈，以及直接回复小通的消息里收到了很多新版天下通的
体验和建议，小通感动得哗哗的，什么！有小伙伴还木有提建议！小通表示很伤心！发表体验和建议就有机会抽奖
，活动剩下不到4个小时，小通特来提醒大伙，业界良心有木有！希望大伙都中奖有木有！
你好，我有个客户叫我帮他查欠平安银行多少钱，我应怎样做？
湖南的不可以申请么？
怎么收费一览表写着20呢
手机中信用卡在哪个页面流程充话费呢？
美元溢缴款如何转成人民币
有保险理赔感人故事的同仁，请与我联系，没准，明天你就是明星女一号了呢。有报名的来“平安微故事”群里做客
链接在哪儿呢？
在哪里操作
爱吃什么
白金卡有什么用
逾期了怎么办
白金信用卡有什么用
请问3月账单中3月3日利息5.28元是什么利息，谢谢
抱歉！输入什么序号啊！我不太清楚？
最近有什么活动
爱吃什么
保险金卡附送什么保障
金卡有什么用
你怎么看周永康事件
你要睡觉么
金卡有什么用
点击并没有反应呢
说什么请登录WEB添加
请问30元看电影深圳哪些影院可以参加啊
上面说的开通查账单、消费、智能服务等三项功能要先进行身份验证，但怎么进行身份验证？
然后呢
我的信用卡尾号2877，无法拉卡机？怎么回事？进公司的
输入什么序号
你好我想问一下，我想还款，可他说我的用户名和密码不对是怎么回事
我的卡现在想消费刷不了不知道是什么问题？
我前几天购买手机怎么没有积分
白金卡贵宾服务内容是什么
备用金是什么
什么是套现
我的账户上无缘无故少几百块，你们怎么没有短信提醒
为什么不告诉你多大啦
我想问问平安银行什么时候能开到茂名市来？
机场贵宾厅怎么预约
为什么消费两笔，多刷2了，少了200多
洁牙怎么约
我想问一下，我三月份的账单为什么会有15.48元的利息呢？
我是想问一下，我三月份的账单为什么会有15.48元的利息呢？工作时间时麻烦坐席人员告知一声这利息是从何而来，谢谢！
人工在么
怎么调不了临时呢
今天适合穿什么
怎么关注微信
万里通是什么
零用金是什么
人工是什么
怎么屏蔽营销短信
万里通是什么？
是啊！我进不了天下通，什么一卡通，太麻烦了，都搞糊涂了！
怎么抄作
什么是容时
万里通积分本期调整错误怎么办
什么是容差
商城商品质量谁来保证呢？
l您好，请问已外币怎么看该还多少rmb呢。。
什么是容时容差
什么是容时容差
什么是容时
平安车主信用卡加油打折宣传资料水份很大，过去只要在中石化充值是1000元的整数倍就有返还，现在还得有相同倍数的积分消费，也就是说如充值2000元，那么还得再积分消费2000元才能返还！这样说加油要
获返还太难啦！
转人工台要6位数字查密码是那6位数字我没有了怎么办
我是今天还款日/用工行卡通过平安天下通还的款
我什么身份绑定不了，填了身份证点没用没有反应
平安车主信用卡是任意一个月刷够两千以上才能享受九五折或者只要刷够两千以上以后都是九五折呢
什么身份验证，怎么搞
在么
大润发卡在大润发超市能有什么优惠
员工卡什么时候再开始核发呢？
好的需要什么信息啊？
什么序号？？
如何限制网上消费金额
动态密码是什么？
@小安，客户发送分期有什么优惠＂目前回复错误，应该准确将平安信用卡分期产品列出
@小安，客户发送为什么我在旅行社消费不计积分？＂等不计积分类，应该安抚客户感觉更好
平安银行什么时候成立
贷款怎么弄
保险金卡刷卡礼是什么
公告在哪里看
公务卡如何绑定微信
那里进入呢
空白，什么都没有
你挂了么
@卡是什么
标准卡卡面什么样
在哪里验证
车主卡与i车卡什么区别
为什么绑定信用卡还款要预检，预检要几个工作日
不是呢
财富e是什么
自动还款额度什么时候恢复
平安守护I是什么
欧尚红雀卡现在可参加什么市场活动？
保险金卡的刷卡礼是什么
为什么做不了网上支付
车主卡与i车卡什么区别



